# 是什么

	ZooKeeper是应用程序协调服务
    简单来说zookeeper=文件系统+监听通知机制



1、 文件系统

	Zookeeper维护一个类似文件系统的数据结构：
	每个子目录项如 NameService 都被称作为 znode(目录节点)，和文件系统一样，我们能够自由的增加、删除znode，在一个znode下增加、删除子znode，唯一的不同在于znode是可以存储数据的。


2、 监听通知机制

	客户端注册监听它关心的目录节点，当目录节点发生变化（数据改变、被删除、子目录节点增加删除）时，zookeeper会通知客户端。


# 特点
毫秒级处理

# 原则

四、zookeeper设计原则
1、最终一致性：客户端（Client）无论连接到哪个zk的节点，展示给他的视图都是一样的。
2、可靠性：消息message被到一台服务器接受，那么它到任何服务器都被接受。
3、实时性：zk保证在一个时间间隔范围内获得服务器的更新信息，或者服务器失效信息。但是由于网络延时等一些其他原因，zk不能保证两个客户端同事得到跟新或者失效信息。
4、等待无关：慢的或者失效的客户端（Client）不得干预快速的client的请求，使得每个client都能有效的等待。
5、原子性：更新只能成功或者失败，没有其他中间信息。
6、顺序性：包括全局有序和偏序两种：全局有序是指如果再一台服务器上消息a在消息b前发布，则在所有Server上消息a都将在消息b前被发布；偏序是指如果一个消息b在消息a后被同一个发送者发布，a必将排在b前面。
五、zookeeper工作原理







# 作用



1、配置维护：

	在分布式系统中，一般会把服务部署到n台机器上，服务配置文件都是相同的，
	如果配置文件的配置选项发生了改变，那我们就得一台一台的去改动。
	这时候zookeeper就起作用了，可以把zk当成一个高可用的配置存储器，把这样配置的事情交给zk去进行管理，
	将集群的配置文件拷贝到zookeeper的文件系统的某个节点上，然后用zk监控所有分布式系统里的配置文件状态，
	一旦发现有配置文件发生了变化，那么每台服务器同步zk的配置文件，zk同时保证同步操作的原子性，确保每个服务器的配置文件都能被更新。
	
	
2、命名服务：

	在分布式应用中，通常需要一个完整的命名规则，
	既能够产生唯一的名称又便于人识别和记住。
	Zk就提供了这种服务，类似于域名和ip之间对应关系，域名容易记住，通过名称来获取资源和服务的地址，提供者等信息。
	
4、集群管理：

	分布式集群中，经常会由于各种原因，比如硬件故障，网络问题，有些节点挂掉、有些节点加进来。
	这个时候机器需要感知到变化，然后根据变化做出对应的决策，那么zk就实现了类似这种集群的管理。


    Hadoop,使用Zookeeper的事件处理确保整个集群只有一个NameNode,存储配置信息等.
    HBase,使用Zookeeper的事件处理确保整个集群只有一个HMaster,察觉HRegionServer联机和宕机,存储访问控制列表等.

    提供集群模式的服务
    原子性
    准确的反馈成功或失败
    一致性
    每个server都有统一的数据视图
    可用性
    节点故障不影响使用
    网络分区/脑裂：过半通过
    3台机器 挂一台	2>3/2
    4台机器 挂2台 2！>4/2
    顺序性：队列FIFO
    主从模型
    一写多读
    
